# crypt
(учебная лабораторная по криптографии на С#)

Лабораторная работа 1  

«Анализ частотных характеристик текстов» 

 по дисциплине «Криптография» 

 

Написать программное средство, моделирующее источник русскоязычного текста, «похожего» на осмысленный. 

В программе должны быть реализованы следующие функции. 

Предварительный обработчик текстов. На вход программе подается текстовые файлы. Программа должна показать пользователю список всех символов, использованных во входном тексте. Пользователь выбирает, какие из символов он считает нужным исключить из входных файлов. Например, все знаки препинания, пробелы, объединить маленькие и большие буквы, цифры и т.д.  

Вычислитель частотных характеристик текстов. На вход подается предварительно обработанный текст (тексты) и некоторое натуральное число k. На выходе вычисляются вероятности появления всех возможных m-грамм в тексте, где m=1, …, k. Максимальное значение k определяется автором и его навыками в программировании. 

По результатам анализа текстов разработать программу, которая будет случайным образом, использую математическую модель открытого текста k-того приближения генерировать «осмысленный текст».  

Сравнить  результаты выполнения п.п. 2-3 для следующих двух ситуаций: 1 – на вход подаются литературные русскоязычные тексты (размер должен превосходить 1 мегабайт), желательно выбирать одного автора, или авторов, близких по стилю; 2 – на вход подаются специализированные тексты некоторой определенной науки, например, математика, биология, военное дело и т.д.  
